
## Методы
### Загрузка файла (/upload/)

Метод: POST

Описание: Этот метод загружает файл в локальную директорию ./files. Пользователь отправляет файл через форму, и он сохраняется на сервере.

Параметры:

    file: объект типа UploadFile, передаваемый через форму.

Возвращаемое значение: JSON с именем загруженного файла.

Ошибки:

    500 Internal Server Error: Возникает при ошибке записи файла на диск.


Пример запроса:

`
curl -X POST "http://localhost:8000/upload/" -F "file=@/path/to/your/file.txt"`

Пример ответа:

`
{
    "filename": "file.txt"
}`

### Скачивание файла (/download/{filename})

Метод: GET

Описание: Этот метод позволяет скачивать файл по его имени из локальной директории ./files.

Параметры:

    filename: строка, имя файла для скачивания.

Возвращаемое значение: StreamingResponse с содержимым файла.

Ошибки:

    404 Not Found: Возникает, если файл не найден в локальной директории.
    500 Internal Server Error: Возникает при ошибке чтения файла.

Пример запроса:

`curl -O "http://localhost:8000/download/file.txt"`


### Удаление файла (/delete/{filename})

Метод: DELETE

Описание: Этот метод удаляет файл из локальной директории по его имени.

Параметры:

    filename: строка, имя файла для удаления.

Возвращаемое значение: JSON с сообщением об успешном удалении.

Ошибки:

    404 Not Found: Возникает, если файл не найден в локальной директории.
    500 Internal Server Error: Возникает при ошибке удаления файла.
Пример запроса: 

`curl -X DELETE "http://localhost:8000/delete/file.txt"`

Пример ответа:

`{
    "detail": "File deleted"
}`

### Список файлов (/files/)

Метод: GET

Описание: Этот метод возвращает список всех файлов, хранящихся в локальной директории ./files.

Параметры: **Нет**

Возвращаемое значение: JSON с массивом строк, содержащих имена файлов.

Ошибки:

    500 Internal Server Error: Возникает при ошибке чтения директории.

Пример запроса:


`curl "http://localhost:8000/files/"`


Пример ответа:

`
[
    "file1.txt",
    "file2.txt",
    "image.png"
]`



Микросервис предоставляет простой и эффективный способ управления файлами в локальной директории. Он включает в себя основные операции, необходимые для управления файлами, такие как загрузка, скачивание, удаление и просмотр списка файлов. Эти методы обеспечивают необходимый функционал для большинства базовых задач, связанных с файловым хранилищем.